查询邮箱中包含e的员工信息，并先按照邮箱的字节数降序，再按照部门号升序

select * from employees where email like '%e%' 
order by length(email) desc，department_id asc;

常见函数
概念：类似java的方法，将一组逻辑语句封装再方法体中，对外暴露方法名
好处：1.隐藏了实现细节，2.提高代码的重用性
调用：select函数名（实参列表{from表}）
特点：1叫什么（函数名）
2干什么（函数功能）
分类：1.单行函数，如concat、length、ifnull等
2.分组函数
功能：做统计使用，有称为统计函数。


concat拼接字符串
select concat (last_name,'_','frist_name') from employees as 姓名；

转变字母大小写
upper、lower

案例：将姓名变大写，名变小写，然后拼接。
select concat(upper(last_name),lower(first_name)) as 姓名 from employees

注意：索引从1开始。

substr
截取从指定索引处指定字符长度的字符。
select substr('徐翔喜欢他女神'，6) 被喜欢的女生；
输出结果是
被喜欢的女生（女神）
截取从指定索引处指定字符长度的字符。
select substr('徐翔喜欢他女神'，1，2)
输出结果（徐翔）。


案例：姓名中首字符大写，其它字符小写然后用—拼接，显示出来。
select concat(upper(substr(last_name,1,1)),'_',lower(substr(last_name,2))) out_put from employees;

instr 返回字串第一次出现的索引，如果找不到返回0；
select instr('杨不悔爱上因留下'，’因留下‘）as out_put;

trim除去前后指定的字母或者空格。
select trim('a' from 'aaa张翠山aaa') as out_put

lpad用指定的字符实现左填充指定长度
select lpad('*',10,'*') as out_put;
rpad用指定的字符实现右填充指定长度
