进阶查询：子查询
含义：出现在其它语句中的select语句，称为子查询或内查询，外部的查询语句，称为主查询或外查询

分类：
按子查询出现的位置：
          select后面
                      仅仅支持标量子查询
          from后面
                      仅仅支持表子查询
          where或having后面！
                     标量子查询！
                     列子查询！
                     行子查询
          exists后面（相关子查询）
                     表子查询
按结果集的行列数不同：
          标量子查询（结果集只有一行一列）
          列子查询（结果集只有一列多行）
          行子查询（结果集有一行多列）
          表子查询（结果集一般为多行多列）


where或having后面
特点：
子查询放在小括号内
子查询一般放在条件的右侧
标量子查询，一般搭配着单行操作符使用
